NETFLIX PRESENTA
Debo decirte que me gustó mucho porque…
¿Qué miras?
Hay una pareja
besándose en medio de la calle.
De hecho, eso son más que besos.
Dales algo de privacidad.
Un saludo a tus padres.
Nos vemos.
- Cuéntanos.
- No hay nada que contar.
Por favor, come un poco.
Vamos, Leon. Ayer lo comiste y estaba…
Leon, tan solo…
No quiero queso.
El queso es genial.
Comerás el queso.
No, queso. Tienes que comer el queso.
Mamá, apaga la tele, te lo ruego.
No me oigo ni pensar.
Deja a los dinosaurios.
Nada de dinosaurios. Estamos desayunando.
Se levantó el príncipe.
¿Te lavaste los dientes?
Fui el primero en levantarme
y trabajé duro.
- Claro, estuviste estudiando, ¿no?
- "Trabajé duro".
- Qué graciosa.
- Dale algo de tomar.
- ¿No te interesa saber qué hacía?
- Tres quesitos más, por favor.
- Me interesa.
- Sí, jugaremos.
Hoy no podré ir de compras.
Debo quedarme hasta tarde en la escuela.
Bueno, iré luego de las tutorías.
- Come esto.
- ¿Podrías comprarnos pañales y leche?
Recuerda que los pañales son cinco
y la leche, tres. No al revés.
Hazlo por tu nieto, mami.
- Está bien.
- Muchas gracias.
No hay más sopa.
- ¿Y esto?
- Para que no vuelvas a olvidarlo.
¿Es tu forma de castigarme?
Quiero evitar que vayas dos veces.
- Toma.
- Adiós, me voy.
- Adiós.
- Me quedan 65.
- Te golpeó.
- ¡Adiós a todos!
- Adiós.
¿Me das?
- Nos vemos.
- Hasta luego.
- Adiós.
- ¡Los sándwiches, Janek!
- "Los sándwiches, Janek".
- ¡Hijito!
Vamos, nos iremos.
Hasta tengo una cuchara.
No frenes tan fuerte.
Me harás vomitar.
¿Y si conduzco yo?
Esta vez no fue mi culpa.
Vamos, no te enojes.
Te dejaré en la
escuela sano y a salvo,
beberás un rico café,
tendrás reuniones placenteras
y luego pasaremos una velada maravillosa.
Mira quién habla.
- Buenos días.
¡A comer!
A comer.
Hubi.
"Todos veneramos algo.
Solo que cada uno decide qué 'verenar'".
- "Venerar".
Nick.
"Si veneras el dinero y los objetos,
si crees que las posesiones
son lo que realmente importa en la vida,
nunca te alcanzará.
Jamás te sentirás satisfecho.
- Es aquí".
- "Así".
¿Mono?
"Hasta cierto punto,
todos tenemos conocimiento de esto.
Gracias a mitos,
proverbios,
cli…
cli…".
"Clichés".
Clichés.
¿Podrías ponerte de pie un segundo?
Pareces enferma.
Te pediré un taxi, ¿está bien?
Lo respeto.
- Adiós.
- Gracias. Adiós.
- Hasta luego.
- Adiós.
HOLA, JO.
¿QUIÉN ERES?
ESTÁS JODIDA.
Adelante.
Ya lo revolviste mucho.
Maciek.
Te llamé por lo de las palomas.
No entiendo qué pasa con ellas.
El patio está lleno de mierda por tu culpa
y el conserje no quiere limpiar.
Estaba lleno de mierda
antes de que fueras director.
Pero quiero cambiarlo.
Maciek, por favor.
Deja de alimentarlas. Ya basta.
Yo habría decorado distinto.
Se te arruinará la vista.
Como mis alumnos,
siempre en Facebook o jugando.
Les digo: "En su tiempo libre,
salgan afuera, estiren, tomen aire fresco.
Esa pantallita los volverá locos".
Enseña educación física
en vez de higiene del ganado.
¿La oíste?
No lo recomiendo.
Antes bastaba con lanzarles una pelota.
Ahora corro tras ellos.
- Oí que abrazaste a mi hija en clase.
- Tenía un motivo.
¿Y qué tal la vida?
Bien.
¿En serio?
No pareces saludable.
¿Y cómo luce alguien saludable?
Debes dormir lo suficiente,
evitar los estimulantes y sonreír.
Fabuloso.
Relájate.
¿Sensibilidad a los sonidos?
Sí.
¿Dolor de oído?
Sí. Supongo que sí.
¿Tuviste herpes recientemente?
No que yo sepa.
¿Podría ser esclerosis múltiple?
¿De dónde sacaste eso?
Ya veo, del doctor Google.
Te pediré una tomografía.
Sorprendan a su querida mamá
y llévenla a la pastelería de Krysia.
Tenemos una oferta especial
solo por ese día: un expreso
y un pastel de
crema por solo diez zlotys.
- Nos vemos.
- Adiós.
Oye, los vecinos se quejan
de que te drogas y pones música fuerte.
Desnúdate.
Vamos.
Mira cómo muevo las piernas.
¿Me estás viendo? Mira.
SEÑORITO NYSA
¿Qué haces?
¡Oye!
No me filmes armando un porro.
¿Qué?
¿"No me filmes"?
Dame eso.
Si tuvieras la posibilidad
de decidir cómo vivir tu vida,
¿qué estarías haciendo?
Estaría acostada fumando un porro
frente a un profesor caliente
de agricultura.
¿Y si las circunstancias fueran otras?
Mi mamá tiene Alzheimer.
Mi hijo menor tiene finales
y al mayor le es difícil la paternidad.
Mi marido es un desastre absoluto.
Me necesitan y los necesito.
¿Y si no existieran?
Estaría sola.
Debes tomártelo todo, ¿sí?
Así todo el mundo sería feliz.
¿Podrías ayudarme?
Está bien, pero debes tomártelo todo.
¿Qué están haciendo?
Te dije que no le dieras eso, hijito.
Eso… esa cosa… lo de la sopa.
Te dije que le haría mal al estómago.
- ¿Cómo sabes que le duele el estómago?
- Vamos.
Quizá le están saliendo los dientes.
Quizá tiene sueño.
Las mujeres lo percibimos.
¿Y qué perciben sobre el lavabo del baño?
¿Qué dices?
¿Qué te hicieron?
Ven con la abuela.
- ¿Irás con ella?
- Saldré a correr. Vuelvo en dos horas.
Ven aquí, pequeñín.
El mocoso ya se volvió loco.
Pronto estaremos todos igual.
Piensa en ellos de vez en cuando.
¡Eso no ayuda!
- ¡Janek!
- ¿No puede ayudarte Adam?
¿Y si se ocupan tú y Adam,
y yo me hago la manicura?
- No te hagas la víctima.
- Iluminas mal.
Bueno, vete. Lo haré sola.
Yo no fui.
Mamá, abre la puerta.
No, fue Witek o el perezoso de Adam.
No importa quién fue.
Te daré un baño y todo estará bien.
- Mami…
- Yo no fui.
Mamá…
Mami…
¿No podrían mudarse
al apartamento de tus padres?
¿Y dónde daría las tutorías?
¿Recuerdas…
cuánto tiempo nos llevó
que Adam durmiera de noche?
Mucho tiempo.
¿Ahora es cáncer o apoplejía?
¿Crees que es grave?
Vaya, ¡bravo!
Fumar sin duda te curará la hipocondría.
Witek "el Burlón" Lisiecki.
No entiendo.
Cuando tú burlas, está bien.
Cuando burlo yo,
te ofendes automáticamente.
¿Qué está pasando?
- ¿Quién fue el gracioso?
- Ya estaba cuando llegamos.
¿Estamos jodidos?
ESTÁN JODIDOS
Bueno, vayan a clases ya mismo.
¿Me oyeron? ¡Adiós!
Sé que fue una broma
para hacer reír a los alumnos,
pero no nos engañemos:
fue un acto de vandalismo.
Si esta escuela se rige por reglas,
deberíamos encontrar al gracioso
y castigarlo.
Avisé a la policía.
¿Qué dijeron?
Que enviarán 13 patrullas.
Y a los antidisturbios.
No sé. Le diré al conserje
que limpie el grafiti.
Yo habría actuado distinto.
Adelante.
En dos años, mi puesto quedará libre.
¿Por qué no se postula?
- ¿Desde cuándo me tratas de usted?
- Desde ahora.
Bueno, cálmense.
No pasó nada malo
y no podemos hacer nada al respecto.
Witek, ¡estás jodido!
Eres el rey de Instagram.
Más de 300 "me gusta"
en menos de 30 minutos.
¿Los llevamos?
No hace falta.
Cabemos. Únanse a nuestro jolgorio.
Como dije, no hace falta.
HOLA, JO
Se ve muy bien
con el grafiti de fondo.
¿Te parece gracioso?
Pero no pasó nada realmente.
No, solo terminaré convertido en meme.
Mañana ya lo habrán olvidado.
Yo lo recordaré.
Yo también.
Y yo.
Pero no debería preocuparse.
El ganador de "La cagada del mes"
es mi papá
con su banda de "Señorito Nysa".
- Tienes el cerebro totalmente frito.
- Sí, por supuesto.
- ¿Qué pasó?
- Está verde, mamá. ¡Avanza!
Solo era…
un folleto.
- Oye, ¿está todo bien?
- Sí.
- ¿Quieres que conduzca?
- Yo puedo.
No.
Witek.
Baja.
El cinturón.
PAGARÁS POR TUS PECADOS
Ocupado.
No limpies las ventanas. Déjalas.
- Se hace corriente de aire.
- Ya basta. Déjala limpiar un rato.
¿Podemos comer?
Iré a la tienda.
¡Witek!
Podrías haber vigilado a mi mamá.
Está dormida.
Mira eso.
Aceite.
¿Qué aceite?
Canola quizá.
Entonces, está empeorando.
Ten cuidado.
¿Mami?
¿Qué haces aquí?
Haz silencio.
Vamos.
Voy a vomitar.
Ven. Aquí tienes.
Eres mayor. Deberías cuidarlo.
¿Qué querías que hiciera?
- ¿Cómo piensas criar a un hijo así?
- Ven.
Sopla.
Tengo 23. No pienso soplar.
Carajo, ya no lo soporto.
¡Se me agotó la paciencia!
- ¿No podemos ser una familia normal?
- Tranquilízate.
¿Tomaste un trago? ¿Saliste a divertirte?
- ¡Vete a la mierda!
- ¡No grites!
- El niño se intoxicó.
- ¡Esta casa lo intoxicó, carajo!
Buenos días.
Pretérito compuesto. Alex.
Esto ha sido agua.
¿Ha sido esto agua?
ESTO ES AGUA.
Esto no ha sido agua.
¿No ha sido esto agua?
Bien.
¿Nick?
Condicional perfecto compuesto.
Esto habría sido agua.
Esto no habría sido agua.
- El director la llama.
- Iré en el recreo.
Es urgente.
Bueno. Mientras no estoy,
quiero que escriban la frase…
en pluscuamperfecto…
pretérito anterior
y futuro perfecto.
Enseguida vuelvo.
Joasia.
Alguien quiere lastimarnos.
SU ESPOSA HACE COSAS ILEGALES
EN EL APARTAMENTO DE SU MADRE
Si se descubre que das clases
y no pagas los impuestos,
también me afectará a mí.
Adelante.
Director, vino la policía por el caso.
Llegaron temprano. ¿Qué les digo?
Que esperen.
Mañana haremos un análisis sorpresa.
Toxicológico.
No me dijiste nada.
¿Tú me cuentas todo?
Tú…
estás…
jodida.
Bueno.
Estás jodida. Margaret.
Estás jodida.
Alex, ¿estás jodida?
Bueno, ¿estoy jodida?
- Kirby.
- No estás jodida.
No estás jodida.
Estamos jodidos.
John, ¿estás jodido?
Nosotros sí estamos jodidos.
Estamos jodidos.
¡Más fuerte!
¡Estamos jodidos!
Estamos jo…
Veo que se mantuvieron ocupados
en mi ausencia.
Mono.
Te invito a venir
al frente de la clase.
Por favor, lee en voz alta
las respuestas al ejercicio.
No escribí nada.
¿Por qué?
Bueno…
Me distraje.
¿Qué crees que debería hacer?
¿Qué tal una huelga?
¿Qué es lo gracioso?
- Oye, pronto tendrás los…
- Finales.
Ya lo hablamos.
Puede que sí, puede que no.
Bueno.
Siéntate, por favor.
Continuemos.
¿Puedo invitarla a un paseo?
¡No tan fuerte!
Vamos, baja.
O pensaré que estás paranoica.
Señoras y señores, de jueves a sábado,
la tienda Rattan tiene una promoción.
Cincuenta por ciento de descuento
en todos los productos de bambú sólido.
Perdón.
¿Qué haces?
Despertarás a todos.
¡Ahora tú los despertarás!
Siempre debes tener la última palabra.
- Si te molesto tanto, puedes irte.
- Te encantaría eso.
Sin duda sabes lo que me encanta.
No exageres.
¡No exageres tú!
¿Otro pedazo de serpiente?
¿Y otro más?
¿Señor León?
Y un último pedazo.
Hagamos serpientes pequeñas.
Podría tragárselas.
Cuidado con los pedacitos.
Podría tragárselos.
Lo estoy vigilando.
- Sí, pero a veces te descuidas.
- Últimamente pareces preocupada.
A diferencia de ti.
Toma, un panqueque.
Gracias.
- Lo pondré…
- Ese panqueque no es comestible.
No deberías tratarlo como a un idiota.
¿Ves? No lo estás mirando mientras juega.
Dijiste que lo vigilarías.
Los niños no deberían jugar
con plastilina en la cama.
- ¿Por qué no?
- Está caliente y están sobre la manta.
- Si la frota, la manta se manchará.
- ¿Qué manta?
- Lo que tienes debajo.
- Es un edredón.
Te felicito por tu vasto vocabulario.
Para mí es una manta.
Así que hay que tener cuidado
con la plastilina
porque, si la frota, la mancha no sale.
Puedes leer para expandir tu vocabulario.
Genial. Tú lee sobre mantas.
Ay, no.
¿Qué? ¿Te llaman los libros?
Mira, hagamos una bola más grande.
- Ya deja la plastilina.
- ¿Quién está jugando? ¿Él o tú?
¡Es una paleta!
¿Dónde la dejo? ¿Para quién?
¿Para más tarde? La compré yo.
¿Por qué mencionas que la compraste?
¿Buscas alardear?
¿Sabes cuánta plastilina te compré yo?
Tenías muchísimos juguetes.
- Jamás te lo refregué…
- No se lo refriego en la cara.
- ¡Pero dijiste que la compraste!
- Porque es cierto.
- ¿Por qué se lo refriegas?
- ¿Y si mejor juegan en otro lado?
- ¿Por qué le dices algo así?
- Con gusto.
La abuela te comprará plastilina.
¡No estás solo en la casa!
¿Desde cuándo fumas?
¡Janek!
¿Y por qué crees
que puedes fumar dentro de la casa?
¡Janek!
¡Te estoy hablando!
¡Oye!
¿Adónde vas?
A tomar aire.
Te vas a resfriar.
Huir de los amigos,
de los enemigos,
las cuentas y los llamados.
No hay necesidad de pensarlo.
Solo hay que salir corriendo de la casa.
Te toca.
Tomar un tren que vaya a cualquier parte.
Sin maleta ni pasaje.
Solo con una piedrita verde en la mano.
Ver como todo queda atrás.
Tomar un tren que vaya a cualquier parte.
¿Hola?
Tienes un mensaje nuevo.
Estaría acostada fumando un porro
frente a un profesor caliente
de agricultura.
¿Cómo te sientes ahora, zorra?
Un jugo.
¿Jugo?
Está bien, un jugo.
¿Más jugo?
Bueno.
Estás jodido.
Buenas noches.
Hola.
¡Vaya! No tenía idea de esto.
Huele bien.
¿Papá lo sabe?
¿Y esto?
Tengo un amante.
Si se descubre,
sabes lo que significaría para la familia.
Por eso no puedo decírselo a la policía.
Quiero pedirte ayuda.
Mamá, ¿por qué me involucras en esto?
¿Qué harías en mi lugar?
Puta madre.
No sé. Hablaría con papá.
Lo haré algún día.
Pero ahora necesito que me ayudes.
¿Cómo?
Necesito alguien que busque
huellas dactilares en la carta y el sobre.
Witek.
Mira.
Y aquí también.
Dios mío.
Es horrible.
Quizá esta noche
podríamos ir a una cafetería.
Puedes hacerme mejor café en casa.
¿Crees que Karina grite cuando te vea?
Carajo.
Solo es un sarpullido.
Probablemente.
A menos que sea un castigo.
¿Qué quieres decir?
La Biblia.
Sí, mamá.
¿Cometiste algún pecado?
Escuchen, debemos verle el lado positivo.
Mamá tiene un nuevo motivo
para ir al médico.
Todo estará bien, ¿sí?
¿Está todo bien?
Todo saldrá bien, cariño.
Siempre está muy nerviosa.
Es muy sensible.
A comer.
Vamos, vengan aquí.
Vengan, pequeñas. Vamos.
A comer.
Tomen. Hay suficiente para todas. A comer.
Vengan.
A comer.
Hola. Tomen, coman.
Maciek.
A comer.
¡Maciek!
- Basta de este circo.
- A comer.
¿Me oyes? ¡Basta del circo!
Las estás asustando.
A comer.
Vamos, vengan.
Las asustas.
¿Qué? Ya basta.
¿Y ahora qué?
¡Limpiarás toda la mierda!
Si no lo haces, llamaré
a una empresa de limpieza
y te lo descontaré.
Vamos, pruébenlo.
La receta de este ponche
lleva tres décadas en la familia.
- Salud.
- Buenos días.
- Hola.
- ¿Qué tal?
Oye, toma esto.
Es un ungüento.
Debes ponértelo dos veces al día.
Debería ayudarte.
Y aquí tienes hierbas.
Debes tomarlas una vez al día
para estar más tranquila.
Me las dio una amiga.
Se trata con un mongol en Breslavia.
Gracias por preocuparte,
pero me están atendiendo especialistas.
¿Qué dijo el mongol?
Que te preocupas demasiado
y que, si vas a verlo,
personalizará el medicamento
y te curarás por completo.
Te amo, Jo.
Por favor, no me ignores.
No me hagas hacer
algo todavía más estúpido.
No podemos expulsarlos.
¿Quiénes somos para arruinar vidas?
- ¿Y qué otra alternativa tenemos?
- Tranquilas.
¿Algún estudiante dio positivo
a alguna droga que no sea marihuana?
Hay tres que también tenían
mefedrona en la sangre.
Gracias.
Maciek, tenemos un problema con tu hija.
Debemos expulsarlos a los tres.
O deberán cambiarse de escuela
sin mucho alboroto al terminar el año.
No es necesario expulsarlos.
No me parece buena decisión.
Quizá usted también
debería hacerse un análisis.
¿Qué quiere decir?
Todos sabemos que fuma marihuana
y que no lo hace sola.
Una masacre.
- ¿Por qué no me defendiste, carajo?
- No, no me hagas sentir culpable.
Son acusaciones graves.
Y ambos sabemos que son ciertas.
Siempre tergiversas todo a tu favor.
Tu puesto siempre va primero.
Felicitaciones, director.
HOLA, JO
SEÑORITO NYSA
"Dos peces jóvenes iban nadando
y se toparon de casualidad
con un pez más viejo.
El pez viejo los saludó y les dijo:
'Buenos días, niños.
¿Qué tal está el agua?'.
Los dos peces jóvenes
siguieron nadando.
Hasta que al final
uno de los peces jóvenes miro al otro
y dijo…
'¿Qué diablos es el agua?'".
¿Por qué las nalgadas?
Le aposté 100 nalgadas a Karina y perdí.
Aposté a que nos darías
el apartamento de los abuelos.
Karina dijo que no pasaría.
Papi, quiero ir con mami.
Quiero a mamá.
¿Dónde está Karina?
No sé. Creo que
con amigas en el lago.
¿Cómo no lo sabes?
¿No sabes dónde está
la madre de tu hijo?
¿Papá sabe dónde estás ahora?
Podrías ser mi hija.
Pero no lo soy.
¡Adam!
Qué mierda.
- ¡Carajo!
Rápido, apresúrate. ¡Carajo!
¡Vamos! ¡Rápido!
- Silencio.
- Carajo.
Es de plástico.
Es el salón de Maciek.
¿Cómo sabías dónde estaban las llaves?
No hagas preguntas estúpidas.
Silencio.
Ya se fue.
Abre la ventana.
Ese ungüento apesta.
Estás saliendo mucho a correr.
Tú has estado ocupada después de clases.
A expensas de tus hijos.
Vamos, añade a mi mamá.
Los expulsaré.
A Mono también.
- Escucha lo que dicen los demás.
- Me importa un carajo.
No se trata de esos tres ni de tu ego,
sino de toda la escuela.
¿En serio?
¿Mi ego?
- ¿Alguna otra cosa bonita para decirme?
- No te estoy atacando.
No, claro que no.
Lo primero que me dijiste
fue que apestaba.
Bueno, empecemos el día de cero.
Buenos días, querida esposa.
Me alegra mucho verte viva y sana.
Hueles bien.
Tú también.
¡Sopa!
¡Cuento!
¡Quiero un cuento!
- ¡Cuento!
- En un rato, te lo ruego, ¿sí?
Espera un poco.
Dennos las llaves
del apartamento de los abuelos
y problema resuelto.
No es tu apartamento.
¿Por qué no quieres dárselo?
Sí, mamá. ¿Por qué?
Si creen que resolverá el problema
de los gritos incesantes,
están equivocados.
Si no van a calmarlo, les demostraré
que yo puedo hacerlo en dos minutos.
¿Prepararías la leche?
Me quedan 29.
Estas áreas oscuras
son tejido cerebral muerto.
En seis meses, crecerán el doble.
¿Qué aconsejas?
Para empezar, escribir un testamento.
Y piensen qué les gustaría hacer
en los próximos meses.
Tú tienes tetania latente.
Es una enfermedad inofensiva,
más común en perros.
En este piso, tenemos pacientes
que aún pueden caminar.
Por supuesto, hay ascensor,
pero, si alguien quiere usar la escalera,
no hay ningún problema.
Alentamos cualquier forma
de actividad física.
Adelante, por favor.
Preparamos esta habitación para su mamá.
Puede que no sea de lujo,
pero está limpia y ordenada.
La cuidaremos muy bien aquí.
Lárguese de mi vista, carajo,
o el coronavirus será su fin.
- ¡Viejo imbécil!
- ¡Basta!
Viejo de porquería.
No puedo creer
que vas a dejar a tu madre aquí.
Veremos qué haces tú
cuando yo esté como ella.
En mi pueblo, nadie terminaba en un hogar.
"En mi pueblo".
Te encanta enfatizar tus orígenes.
- ¿Te avergüenzo?
- Tú te avergüenzas. Por eso lo enfatizas.
A comer.
¡A joder!
¿No podría comportarse como un adulto?
Es profesor.
No exageres.
Por suerte, no nos vio.
¿Cómo lo sabes?
No nos saludó con el megáfono.
No vayas tan rápido. Tengo miedo.
- ¿Quién es?
- El banco.
- ¿No contestarás?
- Estoy conduciendo.
Contesta, mamá.
Te lo ruego, ve más despacio.
Mamá es muy terca y creída.
Me gusta que se así.
Tú eres igual.
Ven, vamos.
¡Un segundo!
Sé que este apartamento
significa mucho para ti,
pero ¿no podrías considerar dárnoslo?
Es un poco difícil vivir todos apilados.
Qué descarada.
Puedes alquilar
un apartamento de un ambiente.
No necesitas mucho espacio.
Solo deben caber dos personas.
Y un perro.
Mierda.
Tranquila, no le diré a Witek.
No soy idiota.
Hace tiempo que lo sospechaba.
Seguro que él también.
Nunca serás feliz
si tu felicidad depende de otra persona.
Esa es mi respuesta sobre el apartamento.
¿Vienes?
Sí.
¡Puta madre!
Lo sé.
Vamos.
Ven.
No podemos seguir así.
Vamos.
Las huellas del sobre
no coinciden con las de los vasos.
No sé, quizá es otra emboscada.
Descansa un poco, ¿sí?
¿Y si hablas con papá?
¿Tienes algún otro consejo
del manual de pensamiento positivo?
¡Sí, carajo!
Espabílate, ¿sí?
No sé. Podrías expresar
un poco de gratitud, ¿no?
¿No consideraste
lo que estoy haciendo por ti?
Le miento a mi mujer, veo detectives,
irrumpo en la escuela, carajo.
Al carajo con esto.
¿Prefiere un bong o un porro?
¿Pastillas?
¿Qué pasó realmente?
¿Quién pregunta?
Cállate.
AULA DE INGLÉS
Buenos días.
- Buenos días.
Żabnicka, te invito a la dirección.
No irás a ningún lado.
¿Por qué motivo quieres llevártela ahora?
Soy el director de esta escuela.
Todos deben seguir mis órdenes.
Si la expulsas, será mi último día aquí.
Hablaremos después de clases.
No te tengo miedo.
No le temo a ninguno.
Quiero una granada fresca.
Te compraré una.
¿Reconoces a alguien en este video?
No.
No quiero saber por qué viniste de noche.
No me interesa saber
de dónde sacaste
la llave del aula de Maciek.
Si alguien lo ve, no podré ayudarte.
Te daré licencia hasta fin de año.
Quizá tú estás detrás de todo esto.
Ve a casa.
- ¿Hola?
- Te envié el enlace a un video.
Si no se lo muestras
a tu familia esta noche,
toda la ciudad lo verá mañana.
Si tuvieras la posibilidad
de decidir cómo vivir tu vida,
¿qué estarías haciendo?
Estaría acostada fumando un porro
frente a un profesor caliente
de agricultura.
¿Sí?
Ajústate la banda de manera sensual.
Ahora levántate y quítate los pantalones.
¿Podría repetirlo?
Quiero que te levantes
y te quites los pantalones.
- ¿Y?
- Sí…
Juraste amarme,
serme fiel
y honrarme en matrimonio.
Ya me cansé.
No te debo nada.
No quiero escuchar esta mierda.
Estoy completamente harta
de tus inseguridades,
el chantaje emocional y las mentiras.
Ya no lo soporto.
Eres un cobarde.
Iré a fumar. No puedo evitarlo.
No, claro. Adelante.
Hazme sentir culpable.
Como hiciste toda la vida.
Fabuloso. Siempre lo mismo.
- Eres muy injusta, ¿sabes?
- ¿Y qué sabes tú de eso?
¿Te sirvo el desayuno?
¿Hago las compras?
¿Cuido a tu hijo?
¿Limpio? ¿Lavo la ropa?
¿Qué más? ¿Pago tus cuentas?
Cierto, también quieren el apartamento.
En serio, Karina, no sé
cómo puedes vivir con alguien así.
Vaya, el joven príncipe se está riendo.
Fabuloso.
Lástima las circunstancias,
pero es genial, ¿no?
Quizá te venga bien
un baldazo de realidad.
- Terminarás como tu papá.
- ¡Cállate!
¿Perdón?
- ¡Cállate tú!
¿Debería agradecerles
por una maravillosa vida juntos?
- ¿En quién te convertiste?
- Me harté de ustedes. ¡De todos!
Estoy harta de ti,
de ti y de ti.
¡La abuela se fue!
¡Abuela!
¡Mamá!
¡Vaya, cariño!
Me enamoraste, carajo.
¿Qué mierda dices? Vamos a casa.
No volveré a casa hoy.
¿Cuándo volverás?
No sé.
Secreto.
Honestidad.
Deber.
Necesidad.
Familia.
Tú.
Te amo.
Buenos días.
- Hola.
¿Qué opinas?
- Probando…
- Genial.
Dije desde un principio
que parecería pretencioso.
Deberíamos haber escrito: "Están jodidos".
Corto y al pie.
Son palabras muy bonitas.
Y no todo gira
en torno al director, ¿no?
¿Qué te pasa?
Nada.
Últimamente, todos están tristes.
¿Te sorprende?
Los hombres se ofenden con facilidad.
Por muchos motivos:
el catolicismo, el patriarcado…
Probando, probando…
Hay otro motivo.
El rechazo.
Buenos días.
Oigan todos.
Tengo noticias importantes.
No expulsaremos a nadie.
Estoy convencido
de que quienes causaban más problemas
se lucirán haciendo
las tareas del conserje.
Hay mucho por hacer.
Me aseguraré personalmente
de que no se aburran este verano.
Bueno.
En un rato, los veré en el auditorio…
No quiero que nadie llegue tarde.
Quería avisarles
que hoy presentaré mi renuncia.
Ya no daré clases en la escuela.
Siento que ya no
hay lugar para mí aquí.
Quizá se enojen conmigo
por irme antes de los exámenes finales.
Lo lamento.
Así son las cosas, pero podrán solos.
Me entristece despedirme,
pero me da curiosidad
saber qué me deparará el futuro.
Y quiero agradecerles mucho
por todo lo que me enseñaron.
En especial, uno de ustedes.
Muchas gracias.
Estás jodida,
zorra.
¿Qué harás ahora?
Ya lo dije, renunciaré.
Aún puedes cambiar de idea.
Hola.
Supongo que no es buen momento.
Alejandra Garbarello